# Journal — 2026-05-25

## Session 1 — Cleanup post-flow confirmation + smoke test

### Contexte
La veille (2026-05-24, 6 commits), le flow confirmation 3 étapes a été déployé sur
les 3 vitrines. Restait à nettoyer le markup mort de l'ancien modal de confirmation
côté Luxury Skin Clinic et à passer en revue tous les flows WhatsApp.

### Cleanup `luxury-skin-clinic.html`
- **HTML** : retrait du bloc `<div class="modal-scrim" id="confirmScrim">` (16 lignes),
  qui n'était plus déclenché depuis la migration vers `lc-thanks-modal`. Les 4
  rappels (24h, pas le jour même, acompte 5 000 F, tolérance retard 5 min) sont
  déjà couverts par la `reglScrim` (acceptation préalable) et le message WhatsApp
  (mention « RDV 24h minimum » + « J'ai lu et accepté le règlement »).
- **CSS** : retrait des règles orphelines `.confirm-ic`, `.confirm-msg`, `.cm-h`,
  `.confirm-out`, `.confirm-btn` (15 lignes).
- Total : ~31 lignes mortes supprimées du Luxury Skin Clinic.

### Smoke test mental — résultats

**INA Luxury** :
- Cart flow → lcConfirmOrder avec récap détaillé (produits, qty, prix, total,
  livraison/retrait + ville) → chime → thanks (typewriter + particules) → WhatsApp.
- Stock-out / ask-price / helpWa → wrappés via `data-lc-confirm` (intercepteur global).
- Sélecteur qty inline + drawer panier inchangés.

**Cozy** :
- Cart flow → idem (couleurs rose). 6 produits actifs (Body Butter migré).
- helpWa / finalWa / todo → wrappés via attributes.

**Luxury Skin Clinic** :
- doBooking standard / VIP → lcConfirmOrder avec titre dynamique (« Votre réservation »).
- payViaWa Diagnostic Capillaire → lcConfirmOrder titre « Votre diagnostic ».
- Soumission formulaire Consultation Peau → lcConfirmOrder titre « Votre questionnaire ».
- Modal règlement (`reglScrim`) et modal formulaire (`formScrim`) conservés —
  toujours utilisés en amont du flow.

### Points vérifiés
- Aucun `window.open(waLink(...))` hors `onConfirm:` (5/5 enrobés correctement).
- Aucun appel à `openModal('confirmScrim')` restant.
- Les liens `.lc-social .wa` (barre sociale flottante) et les icônes sociales
  du thanks-modal restent en redirect direct (contact sans message prérempli)
  → comportement attendu, pas une transaction.
- Pas de conflit de classes CSS entre les modals legacy (`modal-scrim`) et les
  nouveaux (`lc-modal` / `lc-thanks-modal`).
- Body overflow correctement géré en chaîne (reglScrim → doBooking → lcConfirmOrder).
- Cache lcConfirmOrder.onConfirm écrasé si nouveau click rapide — acceptable.

### Reste à faire (rappel)
1. Nouveau logo Cozy fond noir (en attente du dépôt _inbox).
2. Photos des 5 produits placeholder (Kojic, Milk, Pré-Nettoyante, Solution
   Micellaire, Concentré Fruité).
3. Infos Concentré Fruité.
4. INCI officielle Huile à la Rose.
5. Clarification Crème Courbes Sublimes vs Maca Cream.

### Statut
- ✅ Cleanup effectué
- ✅ Smoke test réussi
- ✅ Commit `2ce2b2f` poussé sur origin

---

## Session 2 — Fix audio mobile (musique + bruitages)

### Problème signalé
Gloria : la musique et les bruitages ne fonctionnent pas / ne s'entendent pas
sur mobile (iOS Safari et Android Chrome).

### Causes identifiées
1. **iOS Safari** : l'AudioContext démarre en `suspended` même après le geste
   utilisateur. `ctx.resume()` retourne une Promise non gérée. Les oscillateurs
   créés avant que la Promise se résolve sont muets.
2. **Master gain trop bas** : `master.gain.value=1.0` sur mobile alors que les
   haut-parleurs téléphone sont plus faibles que ceux d'un laptop.
3. **Détection mobile incomplète** : `matchMedia('(max-width:760px)')` rate les
   tablettes et les phones en paysage.
4. **Pas de protection clipping** : si on monte le gain master, les pics
   audio peuvent clipper sur mobile (son saturé/grésillant).

### Fixes appliqués sur les 4 pages (index, ina-luxury, cozy, luxury-skin-clinic)
- **Détection mobile élargie** :
  `matchMedia('(max-width:760px)') || matchMedia('(pointer:coarse)')`
  → couvre les tablettes et le mode tactile.
- **iOS silent buffer unlock** : à chaque `ensure()`, on joue un buffer audio
  d'1 sample silencieux pendant le geste utilisateur — débloque l'AudioContext
  iOS Safari de façon canonique.
- **DynamicsCompressor sur master** : `threshold=-10`, `ratio=8`, `attack=.005`,
  `release=.12` → permet de monter le gain master sans clipping.
- **Master gain mobile** : `1.0` → `1.45` (+45 % de volume).
- **Resume Promise géré** : `ctx.resume().catch(...)` avec try/catch global,
  pas d'erreur silencieuse si l'unlock échoue.
- **AudioContext création protégée** : `try{ctx=new AC();}catch(e){return;}`
  → si le navigateur refuse, on quitte proprement sans casser la page.

### Volumes effectifs après patch (master × vol SFX)
- Mobile (master 1.45) : tap .116 · hover .145 · filter .145 · whatsapp .29 ·
  menu .23 · addCart .32 · chordOk .41 · brandClick .43 → audibles.
- Desktop (master .9) : inchangé.
- Musique mobile : `.24 × 1.45 = .35` (vs `.10 × .9 = .09` desktop).
  Le filtre lowpass 950 Hz garde un rendu jazz feutré.

### Limitation iOS non-résoluable
Quand l'iPhone est en mode silencieux (interrupteur côté), **Web Audio reste
muet** quelle que soit la configuration — limitation matérielle iOS. Un
workaround via `<audio>` element + MediaStream existe mais nécessite la
permission Microphone. Hors scope.

### Statut
- ✅ Patch appliqué sur les 4 pages (1146 chars insérés par fichier)
- ✅ Verification visuelle OK
- ✅ Commit `64888a9` + push effectués

---

## Session 3 — Audit perf/a11y + fix focus visible

### Audit complet réalisé sur les 4 pages
**Points solides** : viewport meta, lang fr, theme-color par marque, alt sur tous
les images, loading=lazy sur cartes produit, prefers-reduced-motion respecté
(29 animations, 17 handlers), ARIA présent, audio mobile patché.

**Problèmes identifiés (priorisés)** :
1. 🚨 **Pas d'indicateur de focus visible** (a11y critique) — `outline:none` sans
   alternative sur les 3 règles `:focus` existantes. Bloquant pour navigation
   clavier (Tab).
2. 🚨 **Touch targets qty-picker** : 26×26 desktop / 32×32 mobile, sous le seuil
   WCAG AAA 44×44.
3. 🟡 Pas de `og:image` ni Twitter Card (vignette partage WhatsApp/Facebook).
4. 🟡 Pas de `<link rel="icon">` ni `apple-touch-icon`.
5. 🟡 INA Luxury 1.17 Mo (4G Bénin ~2-3s chargement). Optimisable via
   IntersectionObserver pour décoder les images au scroll.
6. 🟢 Pas de `<noscript>` fallback.
7. 🟢 Plusieurs textes 8-10px (eyebrows, badges) — choix design assumé.

### Fix #1 appliqué : Focus visible global (4 pages)
Pattern ajouté juste après `::selection` sur chaque page :
```css
:focus{outline:none;}
:focus-visible{outline:2px solid <color>;outline-offset:3px;border-radius:4px;}
a:focus-visible,button:focus-visible,[role="button"]:focus-visible,
input:focus-visible,textarea:focus-visible,select:focus-visible,summary:focus-visible{
  outline:2px solid <color>;outline-offset:3px;
  box-shadow:0 0 0 4px rgba(<color>,.2);}
```

Couleur de focus adaptée par marque :
- INA Luxury + index hub : `var(--or-vif)` (#e3c074, or vif)
- Cozy : `var(--rose-fonce)` (rose poudré)
- Clinic : `var(--or)` (or sobre)

Le contraste 2px outline + 4px box-shadow halo donne un focus très lisible
sans casser l'esthétique luxe. Invisible à la souris grâce à `:focus-visible`.

### Reste à faire (validé pour plus tard)
- Touch targets qty-picker
- Meta OG image + favicon
- Lazy decode INA Luxury (gros gain perf 4G)
